Es un marco de trabajo por el cual las personas pueden abordar problemas complejos
adaptativos, a la vez que entregar productos del maximo valor posible productiva y 
creativamente.

Scrum es:

* Liviano
* Facil de entender
* Dificil de dominar

Scrum es un marco de trabajo de procesos que ha sido usado para gestionar el trabajo en 
productos complejos desde principios de los años 90. Scrum no es un proceso, una tecnica o
metodo definitivo. En lugar de eso, es un marco de trabajo dentro del cual se pueden emplear
varios procesos y tecnicas. Scrum muestra la eficacia relativa de las tecnicas de gestion de
producto y las tecnicas de trabajo de modo que podamos mejorar continuamente el producto,
el equipo y el entorno de trabajo.

El marco de trabajo scrum consiste en los equipos scrum y sus roles, eventos, artefactos y reglas
asociadas. Cada componente dentro del marco de trabajo sirve a un proposito y es
esencial para el exito de scrum y para su uso.

Las reglas de scrum relacionan los roles, eventos y artefactos y tigen las relaciones e 
interacciones entre ellos. Las reglas de Scrum se describen en el presente documento.

las estrategias especificas para usar el marco de trabajo scrum son diversas y estan descritas en
otros lugares.