Scrum fue desarroollado inicialmente para gestionar y desarrollar productos. Desde principios de
los años 90 Scrum se ha usado ampliamente en todo el mundo para:

1. Investigar e identificar mercados viables, tecnologias y capacidades de productos.
1. Desarrollar productos y mejoras.
3. Liberar productos y mejoras tantas veces como sea posible durante el dia.
4. Desarrollar y mantener ambientes en la nube (en linea, seguros, bajo demanda) y otros 
entornos operacionales para el uso de productos.
5. Mantener y renovar productos.

Scrum se ha usado para desarrollar software, hardware embebido, redes de funciones
interactivas, vehiculos autonomos, escuelas, gobiernos, mercadeo, tambien para gestionar la
operacion de organizaciones y casi todo lo que usamos en nuestra vida diaria, como individuo y
como sociedad.