Scrum fue desarroollado inicialmente para gestionar y desarrollar productos. Desde principios de
los años 90 Scrum se ha usado ampliamente en todo el mundo para:

1. Investigar e identificar mercados viables, tecnologias y capacidades de productos.
1. Desarrollar productos y mejoras.
3. Liberar productos y mejoras tantas veces como sea posible durante el dia.
4. Desarrollar y mantener ambientes en la nube (en linea, seguros, bajo demanda) y otros 
entornos operacionales para el uso de productos.
5. Mantener y renovar productos.

Scrum se ha usado para desarrollar software, hardware embebido, redes de funciones
interactivas, vehiculos autonomos, escuelas, gobiernos, mercadeo, tambien para gestionar la
operacion de organizaciones y casi todo lo que usamos en nuestra vida diaria, como individuo y
como sociedad.

Dado que la complejidad de la tecnologia, el mercado y del entorno y sus interacciones
aumentan rapidamente, la utilidad de scrum para tratar con la complejidad esta a prueba
diariamente.

Scrum demostro ser especialmente efectivo en la transferencia iterativa e incremental de
conocimiento. Scrum se usa ahora ampliamente para productos, servicios y gestion de la 
organizacion matriz.

La esencia de scrum es un pequeño equipo de personas. El equipo individual es altamente
flexible y adaptativo. Estas fortalezas continuan operando en un equipo, en varios, en muchos y
en redes de equipos que desarrollan, liberan, operan y mantienen el trabajo y los productos de
trabajo de miles de personas. Ellos colaboran e interopean a traves de arquitectutas de
desarrollo sofisticadas y ambientes finales de liberacion.

Cuando las palabras "desarrollar" y "desarrollo" se usan en la guia de scrum, se refieren a 
trabajo complejo, tales como estos identificados anteriormente.