Los aspectos significativos del proceso deben ser visibles para aquellos que son responsables del resultado.
La transparencia requiere que dichos aspectos sean definidos por un estandar comun,
de tal modo que los observadores compartan un entendimiento comun de lo que se estan viendo.
Por ejemplo:

* Todos los participantes deben compartir un lenguaje comun para referirse al proceso.
* Aquellos que desempeñan el trabajo y quienes inspeccionan el incremento resultante deben
compartir una definicion comun de "Terminado".